[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 28]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
[ชานเมืองฉางซา เรือนพักสกุลฮั่ว]
ท่านห้า
เลิกเดินไปเดินมาเถอะ
นายเดินจนฉันใจไม่อยู่กับเนื้อกับตัวแล้ว
ทำไมในเมืองถึงไม่มีข่าวอะไรเลย
อย่าเพิ่งร้อนใจ
พ่อพระ
ต้องมีแผนของเขาเองแน่
พอแล้ว ๆ
ใกล้เสร็จแล้ว
เดี๋ยวก็ได้กินข้าวแล้ว
ฉันกินไม่ลง
นายกินเถอะ
จะไปไหน
เรียนพ่อบุญธรรม
ทางใต้ของเมืองเริ่มมีความเคลื่อนไหว
ร้านค้าจากแดนใต้ช่วงนี้ถูกเจ้าหน้าที่ปิดเส้นทางกะทันหัน
พ่อค้าเก้าร้านถูกใส่ร้ายว่าสมคบกับพวกปีศาจ
เพราะกระแสข่าวนี้
หน้าร้านกำลังตกอยู่ในอันตราย
จึงขอให้กิจการของคุณออกประกาศชี้แจง
ว่าสินค้าไม่ได้เป็นของต้องห้าม
และให้ความร่วมมือกับทางการมาโดยตลอด
หวังว่าจะช่วยให้ยกเลิกการปิดกั้นได้
ลูกจะสำนึกในพระคุณอย่างยิ่ง
เจ้าบ้านฮั่ว
ช่วยส่งโทรเลขฉบับนี้ไปเป่ยผิง
อย่าให้ใครรู้เด็ดขาด
ผมควรแสดงความยินดีกับคุณไหม
ที่ได้เลื่อนตำแหน่งใหม่
ไม่มีอะไรน่ายินดีหรอก
พอมาถึงตำแหน่งนี้
ก็มีแต่เรื่องที่ตัวเองเลือกไม่ได้
ขอบคุณ
ช่วงนี้
ได้ติดตามสถานการณ์บ้านเมืองบ้างไหม
สถานการณ์ตึงเครียด
จีนกับญี่ปุ่นต้องรบกันสักวัน
เพราะงั้น
สิ่งที่ฮั่วเหวินไห่ทำ
ก็พอเข้าใจได้
จะรับศึกนอก ก็ต้องจัดการปัญหาภายในก่อน
เก้าสกุลคือภัยใหญ่
นี่ไม่ใช่คำสั่งของคุณใช่ไหม
ไม่เหมือนวิธีที่ปกติคุณจะทำ
แน่นอนว่าไม่ใช่ผม
แต่ว่า
การกำจัดเก้าสกุล เดิมทีก็เป็นหน้าที่ของคุณ
แต่คุณไม่ยอมลงมือสักที
ผมเองก็ลำบากใจ
แบบนี้
ปัญหาของทั้งคุณและผมก็จะคลี่คลาย
ผมเคยบอกแล้ว
เก้าสกุลต้องมีวันนี้เข้าสักวัน
แต่แผนของฮาโตยามะ มิโยชิล้มเหลว
เก้าสกุลเองก็มีส่วนช่วย
ถ้าเก้าสกุลถูกกวาดล้าง
แก๊งต่าง ๆ ในเมืองอื่น
จะต้องใช้กำลัง
โจมตีกระทรวงกิจการทหาร
ยิ่งทำให้รัฐบาลในอนาคต
เสียเปรียบมากขึ้น
เพราะอย่างนั้นผมถึงมีข้ออ้าง
สั่งฮั่วเหวินไห่
ให้จับกุมได้ แต่ห้ามประหาร
แต่เบื้องบนรู้แล้ว
ว่าเก้าสกุลถูกจับ
ถ้าคำสั่งประหารถูกส่งลงมา
ต่อให้ผมอยากขวางก็ขวางไม่อยู่
หลัวอ๋าง
ผมรู้ว่าคุณเป็นคน
ยึดหลักการมากกว่าผมเสียอีก
คำสั่งจากกระทรวงกิจการทหาร
คุณต้องปฏิบัติตามแน่นอน
แต่ความสัมพันธ์ของเราสองคนไม่ธรรมดา
ช่วยเหลือทางรอดให้เก้าสกุลได้ไหม
ถ้าตอนนั้นคุณฟังผม
แล้วให้คุณจัดการเก้าสกุลเอง
ก็ยังพอหลับตาข้างหนึ่งได้
แต่ตอนนี้ฮั่วเหวินไห่
ต้องการกวาดล้างเก้าสกุลให้หมด
คุณไม่มีสิทธิ์แทรกแซง
ถ้าอยากเหลือทางรอดให้เก้าสกุล
ก็มีทางเดียว
ทำให้ฮั่วเหวินไห่ทำผิดเสียก่อน
ถึงตอนนั้นคุณค่อยรับหน้าที่เป็นผู้แทนพิเศษ
จัดการเรื่องเก้าสกุล
แบบนี้
ก็พอจะมีช่องให้แทรกแซงได้
ในเมื่อมีคำสั่งทหารอยู่
จะเป็นผม
หรือให้ฮั่วเหวินไห่ลงมือ
มันต่างกันตรงไหน
จางฉี่ซาน
ถ้าคุณเป็นคนฆ่าเก้าสกุล
จะถือว่ามีความดีความชอบต่อกระทรวงกิจการทหาร
แปลว่าคุณเลือกยืนข้างกระทรวงกิจการทหาร
ทางนั้นก็ย่อมมองคุณใหม่
หลายปีมานี้
เบื้องบนแทบแยกไม่ออกแล้ว
ว่าคุณเป็นคนของเก้าสกุล
หรือเป็นผู้บัญชาการป้องกันเมืองกันแน่
พูดให้ตรงกว่านี้
ถ้าเก้าสกุลล่ม
คุณเองก็ต้องตาย
แต่ผมไม่อยากเห็นแบบนั้น
คุณเป็นทหารที่ดี
ควรตายในสนามรบ
เซี่ยจิ่วสารภาพแล้ว
เขาติดต่อกับญี่ปุ่นจริง
แต่ไม่ได้ทำด้วยความสมัครใจ
คนที่บังคับให้เขาร่วมมือกับญี่ปุ่น
ก็คือผู้แทนพิเศษฉางซา
ฮั่วเหวินไห่
ขอแค่ผมส่งหลักฐานว่าทั้งสองคนร่วมมือกับญี่ปุ่น
ไปยังกระทรวงกิจการทหาร
อำนาจของผู้แทนพิเศษ
ก็จะตกมาอยู่ในมือคุณ
เซี่ยจิ่ว
ฆ่าตัวตายในคุกแล้ว
อะไรนะ
[ถึงพ่อพระ เปิดอ่านด้วยตนเอง จาก เซี่ย]
นี่คือจดหมายที่เขาทิ้งไว้ให้คุณ
อย่าให้เซี่ยจิ่วตายเปล่า
[ถึงพ่อพระ เปิดอ่านด้วยตนเอง จาก เซี่ย]
พ่อพระ
ตอนที่คุณได้อ่านจดหมายฉบับนี้
ผมคงไม่อยู่แล้ว
โปรดอย่าแก้แค้นแทนผม
พ่อพระ
ชะตาของผมถูกกำหนดไว้แล้ว
ผมสมัครใจเลือกความตาย
ไม่ต้องเป็นห่วง
จำไว้
เก้าสกุลเหลือเวลาไม่มากแล้ว
คุณมีสองทางเลือก
ข้อแรก
ขัดคำสั่งทหาร
รักษาเก้าสกุลทั้งหมดไว้
หลัวอ๋าง
จะคืนตำแหน่งเดิมให้ฮั่วเหวินไห่
ฮั่วเหวินไห่ไม่มีทางปรานี
เก้าสกุลทั้งหมดต้องตาย
ทางเลือกที่สอง
ฆ่าหก รักษาสาม
เป็นไปไม่ได้
อย่าเพิ่งรีบตัดสินใจ
ฟังผมก่อน
นายก็รู้
ฉันไม่มีวันเลือกแบบนี้
เพื่อรักษาตัวรอด
จางฉี่ซาน
หรือคุณจะยืนมอง
เก้าสกุลถูกกวาดล้าง
ไปต่อหน้าต่อตาจริง ๆ เหรอ
เก้าสกุล
ฆ่าหกสกุล
รักษาสามสกุล
นี่คือข้อตกลง
ที่ผมทำไว้กับกระทรวงกิจการทหารตั้งแต่แรก
นี่คือเงื่อนไขที่กระทรวงกิจการทหาร
ยอมรับได้มากที่สุดแล้ว
เจ้าเก้า
ฉันรู้ว่านายต้องมีทางแน่
ช่วยฉันอีกสักครั้ง
พ่อพระ
ตอนนี้ไม่ใช่กระทรวงกิจการทหาร
ที่ต้องการให้พวกเราตาย
แต่เป็นสถานการณ์บ้านเมืองที่บีบให้พวกเราต้องตาย
คุณเป็นคนฉลาด
คุณรู้ว่าควรเลือกยังไง
อย่าให้อารมณ์มาครอบงำ
ถ้าไม่มีเก้าสกุล
ก็ไม่มีความสงบอย่างทุกวันนี้
ฉันไม่มีวันทำให้พวกเขาผิดหวัง
ถ้าฉันเอาชีวิตตัวเอง
แลกกับชีวิตของเก้าสกุล
พ่อพระ
ผมไม่มีเวลาแล้ว
คุณรู้อยู่แล้ว
ว่าต้องทำยังไงถึงจะกำจัดหกรักษาสามไว้ได้
ต้องเลือกใครบ้าง
ใช่ไหม
เอ้อร์เยว่หงฆ่าไม่ได้
ฮั่วเซียนกูก็ฆ่าไม่ได้
คนหนึ่งเป็นนักแสดงงิ้วชื่อดัง
อีกคนมีแต่ผู้หญิงอยู่เต็มครอบครัว
ถ้ากระทรวงกิจการทหาร
คิดจะกำจัดพวกเขาให้สิ้นซาก
ประชาชนต้องออกมาประณาม
จนอาจเกิดจลาจล
นายเป็นพ่อค้าขายชาติ
ยังไงก็หนีความตายไม่พ้น
เจ้าสี่เป็นโจร
เจ้าหกเป็นมือสังหาร
เจ้าสามเป็นพวกแก๊งมาเฟีย
ส่วนเจ้าแปด...
พวกเขาไม่มีใครรอด
แต่คุณไม่เหมือนพวกเขา พ่อพระ
คุณยังต้องต่อสู้กับศัตรูต่างชาติ
ฆ่าเจ้าห้าไม่ได้
เขาช่วยชีวิตคนไว้ตั้งมากมาย
เขาก็เป็นโจรเหมือนกัน
อู๋เหลาโก่วต้องตาย
พ่อพระ
เก้าสกุลอยู่มานานเกินไปแล้ว
เดินต่อไม่ไหวแล้ว
แต่คุณ
ต้องพาคนที่ยังมีชีวิตอยู่
เดินหน้าต่อไป
อย่าหันกลับมา
คารวะท่านเก้า
ท่านเก้าไม่มีแผน
ที่ดีกว่านี้แล้วจริง ๆ เหรอ
ท่านเก้าเอาชีวิตตัวเองวางเป็นหมากในแผนนี้
ถ้ามีทางที่ดีกว่านี้
จะต้องทำถึงขั้นนี้ทำไม
บางที
ถ้ายุบเก้าสกุลไปก่อนก็คงดี
ทั้งฉางซาและมณฑลใกล้เคียง
คนที่เกี่ยวข้องกับเก้าสกุล
มีไม่ต่ำกว่าหนึ่งแสนคน
จะยุบได้ยังไง
พ่อพระ
คุณมีแผนของตัวเองอยู่แล้วใช่ไหม
บีบให้หลัวอ๋างปล่อยเก้าสกุลไป
พอคนของเก้าสกุลออกจากฉางซาแล้ว
ฉันจะเกลี้ยกล่อมหลัวอ๋าง
ไม่ให้พวกนายถูกลากมาเกี่ยวข้อง
จากนั้นฉันจะไปหนานจิง
เพื่อรับการพิจารณาโทษ
แต่ถ้าทำแบบนั้น
คุณก็จะกลายเป็นศัตรูของทั้งกระทรวงกิจการทหาร
คุณจะถูกปลดจากตำแหน่ง หรืออาจถึงตาย
ถ้าอย่างนั้นท่านเก้าก็ตายเปล่าน่ะสิ
ก็ดีเหมือนกัน
แบบนี้ฉันจะได้ลงไป
ขอโทษเขาด้วยตัวเอง
พ่อพระ
ผมทำเรื่องพวกนี้แทนคุณได้
ทำตามแผนเสร็จคุณก็บอกไปว่า
ผมลงมือเองโดยพลการ
แล้วประหารผมซะ
ถ้าจะให้เรื่องทั้งหมดจบลง
คนที่ต้องตายมีแค่ฉัน
ถ้าฉันตาย
กระทรวงกิจการทหารถึงจะเชื่อ
ว่าเก้าสกุลจะไม่มีวันกลับมามีอำนาจอีก
ผมไม่ยอม
นายยังจำได้ไหม
ตอนที่เราเพิ่งรู้จักกัน
ฉันเคยพูดไว้ว่า
ถ้าถูกต้อนจนหมดหนทางจะทำยังไง
[บ้านเก่าสกุลจาง ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ]
ผู้ที่ทรยศตระกูล ทอดทิ้งบรรพชน
ไม่คู่ควรให้ไว้หน้า
[คนทรยศ]
คนนอกสายตระกูล
ฉันปล่อยนายไปแล้ว
นายไม่ควรกลับมาที่นี่
นายอยากมีชีวิตอยู่ไหม
จะลองดูก็ได้
หนีอีกสักครั้ง
นายอยากมีชีวิตอยู่ไหม
ถ้านายอยากรอด
ฉันจะช่วยนายออกไปให้ได้
ตกลงนายอยากรอดไหม
ผมอยากมีชีวิตอยู่
ผมจะไปกับคุณ
พวกเขาจะตามมาทันไหม
ถ้าคนสกุลจางตามเราทัน
พวกเราจบเห่แน่
ไม่ต้องห่วง
ตอนนี้สกุลจางแตกกระจัดกระจายไปหมดแล้ว
คนสายหลักยังเอาตัวเองแทบไม่รอด
ไม่มีเวลา
มาสนใจพวกสายรองอย่างเราหรอก
แล้วทำไมคุณถึงช่วยผม
นายเป็นถึงศิษย์สายหลักของตระกูลโดยแท้
ก่อนหน้านี้
ทำไมถึงเลือกทรยศแล้วหนีออกมา
เพราะ...
เพราะผมทน
สกุลจางสายหลักไม่ไหวแล้ว
ผมอยากเป็นอิสระ
นั่นแหละคือเหตุผลที่ฉันช่วยนาย
♪คำพยากรณ์ที่เคยมีผู้เอ่ยไว้♪
ขอบคุณที่ช่วยชีวิตผม
ลุกขึ้นเถอะ
♪ถามผู้ที่ก้าวเข้าสู่ประตู♪
ถ้านายเชื่อใจฉัน
ก็เลือกไปกับฉันได้
บางที
พวกเราอาจบุกเบิกเส้นทางใหม่ของตัวเองได้
ผมจะไปกับคุณ
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
นายชื่ออะไร
ผม...
เสี่ยวอวี๋
[*อวี๋ หมายถึงปลา]
ต่อไปนายชื่อเสี่ยวอวี๋แล้วกัน
จางเสี่ยวอวี๋
ปลาเป็นอิสระ
ตอนนี้นายก็เป็นอิสระแล้ว
พ่อพระ
ผมก็เป็นแค่
คนทรยศที่ถูกสกุลจางขับไล่
ทำไมคุณถึงช่วยผม
ก็นายบอกเองว่าอยากมีชีวิตอยู่
คนอย่างฉัน
ไม่ถามถึงอดีต
มองแค่วันข้างหน้า
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
ดูแลคนอื่น ๆ ให้ดี
พ่อพระ
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
พ่อพระ
ขอโทษด้วย
♪บางทีคือ...♪
สุดท้ายแล้ว ผมก็ยังเป็นคนทรยศ
[ถึงจางเสี่ยวอวี๋ เปิดอ่านด้วยตนเอง]
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
ถึงผู้ช่วยเสี่ยวอวี๋
ตอนนี้เก้าสกุล
มาถึงช่วงชี้เป็นชี้ตายแล้ว
ฉันมีแผนที่จะรักษาเก้าสกุลไว้
กำจัดหก รักษาสาม
แต่พ่อพระไม่มีทางยอมทำตามแน่
และพ่อพระก็จะต้องตายด้วย
ถ้านายอยากช่วยพ่อพระ
นายต้องช่วยฉันทำสามเรื่อง
ข้อแรก
นายต้องรั้งพ่อพระไว้ให้ได้อย่างน้อยหนึ่งวัน
ข้อสอง นายต้องฆ่าฮั่วเหวินไห่
ฮั่วเหวินไห่แอบสะสมกองกำลังส่วนตัวไว้
เรื่องนี้มีเงื่อนงำ
ถ้าไม่ฆ่าเขา จะต้องเกิดเรื่องใหญ่แน่
ข้อสาม จำไว้ว่าอย่าบุกคุกเด็ดขาด
ส่วนการช่วยเก้าสกุล
ฉันมีแผนอื่นเตรียมไว้แล้ว
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง♪
♪ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
ท่านผบ.
หาพวกอู๋เหลาโก่วเจอหรือยัง
ตอนนี้ยังไม่มีข่าวครับ
แต่ผบ.ครับ
จางเสี่ยวอวี๋มาขอพบคุณอยู่หน้าเรือน
เขาบอกว่าวางยาพ่อพระจนสลบ
และมีข้อเสนออยากเจรจากับคุณ
จางเสี่ยวอวี๋เหรอ
จางฉี่ซานนี่
ชักจะใจร้อนขึ้นทุกที
ถึงกับกล้าใช้วิธีสกปรกต่ำช้า
แบบนี้แล้ว
อยากฆ่าฉันขนาดนั้นเลยเหรอ
จางเสี่ยวอวี๋หักหลังงั้นเหรอ
ตัวเขาเองจะเชื่อหรือเปล่าเถอะ
งั้นผมจะไล่เขากลับไปเดี๋ยวนี้
ไม่
ให้เขาเข้ามา
ฉันอยากเห็นเหมือนกัน
ว่าเขาเตรียมจะแสดงละครฉากนี้ยังไง
เรียกคนจากเซียงซีมาให้หมด
ฉันจะให้เขาเข้ามาแล้วไม่ได้กลับออกไป
ครับ
[กองบัญชาการป้องกันเมืองฉางซา]
นึกไม่ถึงว่านายจะเอา
ตราทหารของจางฉี่ซานมาด้วย
ครั้งนี้พวกนาย
ยอมทุ่มหมดหน้าตักจริง ๆ
ผมขโมยมาเอง
ช่างเป็นขุนพลผู้ภักดีเสียจริงนะ
ตอนนี้ผบ.ฮั่ว
จะยอมฟังผมอธิบายรายละเอียดหรือยัง
เพราะยังไงเรื่องนี้
เกี่ยวพันถึงความเป็นความตายของคุณด้วย
ว่ามาสิ
แต่ทางที่ดี นายอย่าโกหกฉันแม้แต่คำเดียว
คุณรู้ไหม
ว่าผบ.หลัวกับพ่อพระ
คุยอะไรกันบ้าง
ว่ามา
ที่เขากลับมาฉางซาครั้งนี้
ไม่ได้กลับมาเพื่อจัดการงาน
แต่กลับมาเพื่อช่วยคน
เป้าหมายของเขาคือรักษาชีวิตพ่อพระไว้
เพื่อให้พ่อพระรับใช้กระทรวงกิจการทหารต่อไป
เขาตั้งใจให้พ่อพระลงมือด้วยตัวเอง
กวาดล้างเก้าสกุลเพื่อแสดงความภักดี
เมื่อเป็นแบบนั้น
กระทรวงกิจการทหารก็จะไม่ระแวงอีก
แต่สิ่งที่ต้องแลก
คือคุณ
เซี่ยจิ่วกินยาพิษฆ่าตัวตายไปแล้ว
ก่อนตายเขาทิ้งจดหมายไว้ฉบับหนึ่ง
ยืนยันหนักแน่นว่าเขากับคุณร่วมมือกับญี่ปุ่น
มีเพียงคุณยอมสละตำแหน่ง
พ่อพระถึงจะสามารถ
ขึ้นเป็นผู้แทนพิเศษคนใหม่แทนคุณได้อย่างชอบธรรม
และได้อำนาจจัดการเก้าสกุล
คิดจะยุให้เราแตกคอกันสินะ
นายคิดว่าแค่คำพูด
ไม่กี่ประโยคของนาย
ฉันจะเชื่อเหรอ
เป็นเรื่องจริงหรือไม่
คุณรู้อยู่แก่ใจ
ต่อให้สิ่งที่นายพูดเป็นเรื่องจริง
แบบนั้นก็ยิ่งดีไม่ใช่เหรอ
สมใจพวกนายพอดี
แล้ววันนี้นายมาหาฉัน
เพื่ออะไรกันแน่
พวกเราทุกคน
คือคนที่เมื่อหลายปีก่อน
ร่วมฝ่าออกมาจากตะวันออกเฉียงเหนือพร้อมกับเขา
ทุกครั้งก็เอาชีวิตเข้าแลก
ยอมเสี่ยงตายเพื่อเขามาตลอด
แต่สุดท้าย
เขากลับยอมเพื่อเก้าสกุล
ถึงขั้นพร้อมสละ
ชีวิตของพวกเราทุกคน
ถ้าอย่างนั้นพวกนายก็ควร
ฆ่าจางฉี่ซานไปเลยไม่ใช่หรือไง
พ่อพระเป็นผู้มีพระคุณช่วยชีวิตผม
ผมไม่มีทางลงมือกับเขา
ตอนนี้อู๋เหลาโก่ว
ฮั่วเซียนกู และฉีเถียจุ่ย
ก็ยังไม่รู้ว่าอยู่ที่ไหน
ผมรู้ว่าพวกเขาอยู่ที่ไหน
ก่อนพ่อพระจะกลับเข้าเมือง
เขาจัดที่หลบซ่อนให้พวกนั้นไว้แล้ว
ตอนนี้พวกเขา
อยู่ที่โรงงานผลิตอาวุธเก่า
ทางตะวันตกเฉียงเหนือของเมือง
[คนทรยศ]
พ่อพระ
เสี่ยวอวี๋จะไม่มีวัน
ทรยศคุณอีกแล้ว
[อารามเสวียนเจิน]
ท่านนักพรต
ขอถามหน่อย ที่นี่มีจดหมาย
ฝากไว้ให้ผมหรือเปล่า
ผู้ที่ฝากจดหมายฉบับนี้ไว้บอกว่า
นายอ่านหนังสือไม่ออก
เลยให้ฉันอ่านให้นายฟัง
รบกวนคุณแล้ว
ท่านห้า เห็นจดหมายเสมือนได้พบหน้า
เมื่อนายได้อ่านจดหมายฉบับนี้
เกรงว่ามันคงกลายเป็นจดหมายลาตายของฉันไปแล้ว
เคราะห์ใหญ่ของเก้าสกุลคงหลีกเลี่ยงไม่ได้แล้ว
ท่านเก้า
เจ้าห้า
กระทรวงกิจการทหารจะกวาดล้างเก้าสกุล
เรื่องนี้เป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้แล้ว
พ่อพระจะต้อง
เอาชีวิตตัวเอง
ไปต่อรองกับกระทรวงกิจการทหาร
เพื่อขอทางรอดให้แต่ละสกุลในเก้าสกุล
แต่
นั่นก็เป็นเพียงการยื้อเวลาเท่านั้น
เก้าสกุลไม่มีวันยอมให้พ่อพระสละชีวิต
สงครามยังต้องการเขา
เพราะฉะนั้น
เมื่อถึงเวลาประหารพ่อพระ
เพื่อช่วยเขา
แต่ละสกุลในเก้าสกุล
จะต้องกลับมาชิงตัวเขาจากลานประหารแน่
เมื่อถึงตอนนั้น
ทุกคนจะตายกันหมด
ลองดูเรื่อง "ซ้องกั๋ง" สิ
การบุกชิงตัวนักโทษจากลานประหารมีจุดจบน่าอนาถแค่ไหน
พวกเรา
คงต้องเดินตามรอยเหล่าวีรบุรุษเขาเหลียงซานแล้ว
บอกฉันมา
แผนของนายคืออะไร
หนทางแก้เรื่องนี้
อยู่ที่ตัวนาย
นายประเมินฉันสูงเกินไปแล้ว
ฉันก็แค่คนเลี้ยงหมา
ท่านห้า
นายเก่งกว่าที่ตัวเองคิดไว้มาก
คนทั้งหลายต่างมองว่าพ่อพระเป็นเทพเซียน
แต่เทพเซียนไม่ใช่มนุษย์ธรรมดา
จึงไม่รู้ว่าจะรักและห่วงใยผู้คนอย่างไร
แต่ท่านห้า นายเป็นมนุษย์
เพราะฉะนั้น
นายถึงช่วยผู้คนได้
และช่วยเทพเซียนได้เช่นกัน
ฉันทำไม่เป็นหรอก
ฉันรู้แต่จะฆ่าเทพเซียน
ใช่
เพราะอย่างนั้นแหละ
ในบรรดาเก้าสกุล
นายคือคนที่ไม่พอใจวิถีของเก้าสกุลที่สุด
เป็นคนที่ไม่เห็นด้วยกับเก้าสกุลมากที่สุด
คนทั้งเมืองฉางซาต่างรู้เรื่องนี้
เพราะฉะนั้น
มีเพียงนายที่ต้องไป
ชิงตำแหน่งของทุกสกุลมา
กระทรวงกิจการทหารถึงจะเชื่อ
เมื่อเป็นแบบนี้
ตอนที่กระทรวงกิจการทหารฆ่านาย
คนจากแต่ละสกุล
ก็จะไม่กลับมาช่วยนาย
คนส่วนใหญ่ของเก้าสกุล
ถึงจะรอดชีวิตได้อย่างแท้จริง
เพราะฉะนั้น หมากกระดานนี้
มีเพียงนายเท่านั้นที่พลิกสถานการณ์ได้
นายคิดจะเอาชีวิตฉัน
ไปแลกกับชีวิตของคนเก้าสกุลงั้นเหรอ
แล้วทำไมฉันต้องตกลงด้วย
หากท่านห้าไม่ลงมือ
และเก้าสกุลยังสูญเสียการคุ้มครองจากพ่อพระ
คนเก้าสกุลนับพัน
จะถูกกระทรวงกิจการทหารยิงเป้าทั้งหมด
ส่วนผู้หญิง เด็ก คนชราและคนอ่อนแอจะถูกขับออกจากฉางซา
ปล่อยให้เอาตัวรอดกันเอง
ฉันเชื่อว่า
ท่านห้าไม่มีทางยอม
เห็นเรื่องแบบนั้นเกิดขึ้นแน่
นายกำลังบีบบังคับฉัน
แต่นี่คือความจริง
แน่นอน
นายจะเลือกไม่ฟังฉันก็ได้
ต่อให้ฉันตกลงกับนาย
ตามกฎของเก้าสกุล
ต้องกำจัดเจ้าบ้านของสกุลหนึ่งเสียก่อน
ถึงจะขึ้นแทนที่ได้
นายจะให้ฉันฆ่า
เจ้าบ้านเก้าสกุลทั้งหมดเลยเหรอ
ไม่จำเป็นต้องฆ่า
แค่ทำให้หมดสภาพก็พอ
แต่ตอนนี้
กระทรวงกิจการทหารได้แทรกซึมเข้าไปในเก้าสกุลแล้ว
แต่ละสกุลของเก้าสกุล
ล้วนมีสายของกระทรวงกิจการทหารแฝงตัวอยู่
เพราะฉะนั้น
นายต้องลงมือให้หนัก
กระทรวงกิจการทหารถึงจะเชื่อ
ว่าพวกเขาจะไม่มีวัน
ก่อเรื่องขึ้นมาได้อีก
ต้องทำให้หมดสภาพถึงขั้นไหน
อย่างเช่น
ทำลายขาทั้งสองข้างของเอ้อร์เยว่หง
ให้เขาไม่สามารถ
ขึ้นเวทีร้องงิ้วได้อีก
เจ้าเก้า นายมันบ้าไปแล้ว
ทำแบบนั้นต่างอะไรกับฆ่าเขา
ถ้าไม่ทำถึงขั้นนี้
กระทรวงกิจการทหารไม่มีทางเชื่อ
เมื่อถึงตอนนั้น
เก้าสกุลจะไม่มีใครรอดแม้แต่คนเดียว
ท่านห้า
นายจะเลือกสละพวกเราไม่กี่คน
หรือจะยอมทิ้ง
ชีวิตคนนับพันของเก้าสกุล
เหล่าเจ้าบ้านเก้าสกุล
เพิ่งช่วยชีวิตฉัน
ที่ภัตตาคารซินเยว่
แล้วจะให้ฉัน
เนรคุณพวกเขาแบบนี้เหรอ
ถ้าจะรักษาชีวิตพวกเราไม่กี่คนไว้มันง่ายมาก
ฉันมีวิธีมากมาย
แต่สิ่งที่ยากคือ
จะรักษาชีวิตคนนับพันเอาไว้ได้ยังไงต่างหาก
จะช่วยหนึ่งพันคน
หรือช่วยเก้าคน
สิทธิ์ตัดสินใจอยู่ที่นาย
นายรู้อยู่แล้ว
ว่าฉันเป็นคนแบบไหน
ถึงได้มาหาฉัน
วาระของเก้าสกุลใกล้สิ้นสุดแล้ว
ทุกอย่างต้องรีบจัดการ
ยิ่งช้าสถานการณ์ยิ่งอาจพลิกผัน
ท่านห้า
เก้าสกุล
ต้องฝากไว้กับนายแล้ว
ไม่ยุติธรรมเลย
ไม่ยุติธรรมเลยจริง ๆ
สวรรค์ให้ฉันบุกขึ้นไปถึงประตูสวรรค์ใต้
ก็เพื่อให้ฉัน
มาตายแทนเหล่าเทพเซียนงั้นเหรอ
ท่านผบ.
ตอนนี้ข้างนอกกำลังโกลาหลกันใหญ่
สำนักข่าวใหญ่ ๆ ต่างกำลังรายงาน
เรื่องฉางซาประกาศเคอร์ฟิวและจับกุมลัทธิชั่วร้าย
แต่มีหลักฐานจำนวนมากยืนยันว่า
เรื่องลัทธิชั่วร้ายนั้นไม่มีมูลแม้แต่น้อย
[ปิดเมืองและประกาศเคอร์ฟิว]
กล่าวหาว่ากระทรวงกิจการทหารกุเรื่องลัทธิชั่วร้าย
เพื่อใส่ร้ายผู้บริสุทธิ์ผู้จงรักภักดี
กระแสสังคมเดือดพล่านไปหมดแล้ว
เพิ่งปิดเมืองได้แค่วันสองวัน
ข่าวก็แพร่ไปถึง
หนานจิงกับเซี่ยงไฮ้แล้ว
ดูท่าจะมีคนคอยโหมกระแสอยู่เบื้องหลัง
ท่านผบ.
ถ้ายังยืดเยื้อต่อไป
เรื่องจะไม่จบแค่ถูกเบื้องบน
เรียกไปเอาผิดแน่
เราต้องยกเลิกเคอร์ฟิว
แล้วปล่อยเจ้าบ้านของเก้าสกุล
ออกมาเดี๋ยวนี้
งั้นก็ปล่อย
ถึงเวลาต้องปล่อยพวกเขาแล้ว
ครับ
[ประกาศ]
ฉางซาเลิกปิดเมืองแล้ว
เจ้าบ้านของเก้าสกุล
ก็ถูกปล่อยออกมาหมดแล้ว
[เรื่องสำเร็จแล้ว]
[คลื่นลมทางใต้ของเมืองคงสงบลงชั่วคราว]
ในที่สุดพวกเราก็กลับไปได้แล้ว
[ขอให้รักษาตัวให้ดี]
ดีจริง ๆ
แล้วอู๋เหลาโก่วล่ะ
เจ้าห้าเขา...
เจ้าห้า
[โรงงิ้ว]
[ปิดกิจการ]
เจ้าห้า
นายไม่ได้ออกจากฉางซา
ไปพร้อมกับพ่อพระแล้วเหรอ
แล้วพ่อพระล่ะ
กระทรวงกิจการทหารต้องการกวาดล้างเก้าสกุลของเรา
ครั้งนี้ที่ยอมปล่อยพวกเราไป
เป็นเพียงชั่วคราว
ครั้งหน้า
ต้องฆ่าไม่ละเว้นแน่
เจ้าห้า
ตอนนี้ยังมีโอกาส
รีบออกจากฉางซาเถอะ
ฉันจะพาภรรยาของฉันไปด้วย
มุ่งหน้าไปทางตะวันตก
แล้วนายล่ะ
คิดจะทำยังไง
ฉันน่ะเหรอ
ฉันเข้ามาอยู่ในเก้าสกุลแล้ว
กว่าจะปีนขึ้นมาถึงประตูสวรรค์ใต้ได้ไม่ใช่ง่าย ๆ
ฉันตัดใจไปไม่ได้หรอก
ท่านสอง
ว่าไปแล้ว ฉันยังไม่ได้ขอบคุณนายเลย
ตอนที่ฉันเพิ่งเข้ามาในเก้าสกุล
ฉันยังคิดว่านายจะรังเกียจ
ที่ฉันเป็นแค่คนขายหมา
ไม่คิดเลยว่านายจะช่วยแนะนำงานให้ฉัน
จนฉันตั้งหลักในฉางซาได้
น้ำใจครั้งนั้น
ฉันจำมาตลอด
เหล้าจอกนี้
ฉันขอดื่มคารวะนาย
เรื่องในอดีตไม่ต้องพูดถึงอีก
แต่บางเรื่องก็จำเป็นต้องพูด
เพราะว่า
ที่ตอนนั้นฉันอยากเข้าเก้าสกุล
ก็เป็นเพราะนาย
ฉันว่านายคงไม่รู้แน่
ตอนนั้น
ฉันนั่งอยู่ตรงหน้าเวทีแห่งนี้
ดูคณะสกุลหงของพวกนาย
แสดงงิ้วเรื่องหนึ่ง
เรื่องที่ใคร ๆ ต่างก็พากันชื่นชม
"ซุนหงอคงอาละวาดวังสวรรค์"
แล้วก็
ตอนนั้นที่เหมืองเซียงหยวน
มีคนงานตั้งเท่าไรที่ถูกข่มเหงรังแก
ฉันวิ่งไปทั่วเพื่อขอร้องเหล่าเทพเซียนแห่งเก้าสกุลอย่างพวกนาย
ขอให้พวกนายช่วยชาวบ้านด้วย
ฉันถึงขั้นไปหา
ท่านสองถึงเรือน
รู้ไหมว่าลูกน้องของนาย
พูดกับฉันว่าอะไร
ท่านสองแห่งเก้าสกุล
ใช่ว่าหมาแมวที่ไหนก็เข้าพบได้
ใช่
ตอนนั้นฉันมันก็แค่คนไร้ค่า
แม้แต่สิทธิ์จะพบนายสักครั้ง
ยังไม่มีเลย
แล้วฉันจะเอาอะไร
ไปเรียกร้องความเป็นธรรมให้ชาวบ้านได้
เรื่องที่นายพูดมา
ฉันไม่เคยรู้มาก่อน
มันเกิดขึ้นเมื่อไร
เรื่องแบบนี้
ย่อมไม่มีทางไปถึงหูนายอยู่แล้ว
ประตูเพียงบานเดียว
แต่กั้นไว้ถึงสองโลก
แล้วความทุกข์ร้อยของชาวบ้าน
พวกนายที่อยู่หลังประตูจะรับรู้สักแค่ไหน
เพราะอย่างนี้
ฉันถึงได้เข้าใจว่าซุนหงอคง
ทำไมต้องอาละวาดวังสวรรค์
และยิ่งเข้าใจว่า
มีเพียงได้ขึ้นเป็นหนึ่งในเหล่าเทพเซียน
ถึงจะทำสิ่งที่คนธรรมดาทำไม่ได้
เจ้าห้า
ที่นายพูดมา
หมายความว่าอะไร
ฉันก็แค่อยากบอกนายว่า
พอเข้ามาอยู่ในเก้าสกุล ฉันถึงได้รู้
ว่าพวกนายมันก็แค่เทพเซียนจอมปลอมกลุ่มหนึ่ง
มีความสามารถเสียเปล่า
วัน ๆ เอาแต่แก่งแย่งชิงดีกัน
พอเกิดเรื่องกลับยืนดูอยู่เฉย ๆ
พวกนายเคยสนใจจริง ๆ เหรอ
ว่าชาวบ้านจะเป็นหรือตาย
เคยคิดจริง ๆ ไหม
ว่าจะช่วยพวกเขาให้พ้นจากความทุกข์ได้ยังไง
ฉันว่านายไม่เคย
พวกนายไม่มีใครเคยเลย
เริ่มต้นจากที่ไหน ก็จบลงที่นั่น
วันนี้ที่ฉันกลับมาที่นี่
ก็เพื่อมาอาละวาดวังสวรรค์
ฉันจะกำจัด
พวกเทพเซียนจอมปลอมอย่างพวกนาย
ไปทีละคน
และคนแรก
ก็คือนาย เอ้อร์เยว่หง
อย่าขยับ
ยิ่งขยับยิ่งตายเร็ว
พิษในตัวนายยังขับออกไม่หมดสินะ
ในเหล้านี้ไม่มีพิษ
แค่ใส่ยากระตุ้น
การไหลเวียนเลือดไว้เท่านั้น
มันจะยิ่งเร่ง
ให้พิษในร่างนายกำเริบหนักขึ้น
เจ้าห้า
นายคิดจะทำอะไร
นายบ้าไปแล้ว
คนเราน่ะ
สุดท้ายก็หนีไม่พ้นเรื่องความรัก
นายเป็นถึงท่านสองแห่งเก้าสกุล
จะปล่อยให้เรื่องรักส่วนตัว
มาผูกมัดจนทำอะไรไม่ได้ได้ยังไง
นายเป็นคนทำลายความเด็ดเดี่ยวของตัวเอง
ถึงได้เปิดช่องให้กระทรวงกิจการทหารฉวยโอกาส
ทั้งหมดนี้
นายหาเรื่องใส่ตัวเองทั้งนั้น
อย่านะ
อย่า
วางลง
ไม่นะ
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪